使用FAQ︰
(1)為什麼我的地圖經過優化后，文件變大了？
答︰這是正常的。因為.w3u、.w3a等文件轉換成SLK文件后，會附帶暴雪的默認數據，當然這是很小的。

(2)為什麼我的地圖經優化后，有些物品或單位不見了？
答︰當勾選上刪除多餘單位、技能、物品等選項時，工具會刪除地圖裡未經修改的默認單位或物品，以加快載入速度。如果要在地圖裡使用默認的單位或物品，在地圖編輯器裡至少修改該單位或物品的任意一個屬性值即可。查看地圖上使用了什麼數據可在編輯器裡打開“物體管理器”進行對照，這裡特別要注意的懸崖和魔法效果，因為懸崖和魔法效果在“物體管理器”中是看不到的。當然現下你可以透過勾選智能保留數據讓工具自動搜索地圖中用到的數據。

(3)我點優化為什麼提示我存儲空間不足？
答︰因為本工具目前暫不支持對地圖的最大文件上限的修改，所以一但文件數超過地圖最大
上限需要用戶自己在編輯中導入轉好的文件,當然你可以勾上自動智能擴展地圖哈希表來讓工具自動導入文件。什麼是哈希表？哈希表是mpq用來存儲地圖文件路徑的一個表值，所以當你的地圖要導入的文件大于地圖最大文件上限時就需要重新寫地圖哈希表，所以才會發生文件不能導入的情況。

(4)自己導入文件時如何設置文件的路徑？
答︰除Doodads.slk用Doodads\做路徑外，其它的都用Units\做路徑。

(5)怎么我優化后的地圖還有w3a文件？我怎么導入這個文件？
答︰因為你的地圖中有超過4級的技能數據，所以超過4級的數據會留在w3a文件中。導入w3a文件你不能用WE的導入技能數據功能因為那樣會丟失一些數據。這時你要用到winmpq工具導入w3a這個文件。

(6)我的地圖經過優化后還能不能用wc3 map optimizer優化加密？
答︰可以，但是你不可以選上優化字元串選項，那樣會破壞w3a文件。

(7)為什麼我的地圖經過優化后，有的玩家進去會看到紅黑的魔方呢？
答︰如果你設置的文件位址完全正確的話，那么這是因為那個玩家的魔獸註冊表錯誤或本地mpq裡帶一些不必要的數據。修正這個的方法是下載魔獸註冊表修復工具修復或不優化可破壞物和地形裝飾物。

(8)為什麼優化后，某些字元串出現被截斷（即不完整）的情況
答︰有兩種可能。
       1是由於字元串中帶有英文符號的雙引號(")，這種情況比較常見，建議用其他符號替換。
       2是由於字元串長度超過2000位元組。

(9)為什麼會出現伺服器分離(Server Split  即部分玩家掉線)現象？
答︰這是由於War3緩存數據的問題。如果您的地圖出現該情況，請不要選擇優化地形裝飾物和可破壞物。推薦不優化這兩項。

(10)為什麼優化后，出現一個幾百M甚至上G的文件？
答︰這個肯定是加密圖。 ^o^

(11)從命令光環(ACac)繼承的技能，如果超過4級，優化后第2級以後將無效果(目前暫時不知其原因。暴雪的BUG？)。解決辦法有兩種（任選其一）︰
     一、用“戰鼓”技能替代                   二、命令光環不要超過4級

(12)關於智能保留數據的普通掃描和深度掃描有什麼不同？
答︰絕大部分情況下，使用普通掃描即可滿足保留數據的要求。普通掃描即以前版本的默認掃描模式。如果使用普通掃描無法完整保留地圖有用數據，那么請使用深度掃描試試。
